---
title: "데일리펀딩 백엔드직무 개발자 면접 회고"
categories:
  - junk1
toc: true
toc_sticky: true
---

### 🗓 데일리펀딩에 지원한 이유
나의 메인 언어는 PHP 언어다 (부정하고 싶지만,,)   
PHP 언어도 충분히 매력적이지만 대규모 사이트에 적합하지 않다고 생각하기 때문에 객체지향언어(Java, Kotlin) 혹은 Python을 사용하는 직무로 변경하고 싶었다.   
하지만 아무래도 내 경력이 거의 8년 ~ 10년 사이다 보니깐 언어를 바꾸는 일은 쉽지 않았고, 때마침 데일리펀딩 백엔드직무 주요업무가 PHP -> Python 으로 컨버팅 작업이라 지원하게 되었다.   
결과적으로 준비를 제대로 하고 가지 않아 지원동기 및 기술면접 질문들에 대해서 제대로 대답하지 못하여 탈락하긴 했지만, 그래도 면접보는 동안 많은걸 배울 수 있었다.

---

### 💻 면접질문들
사실 경력기술서에 초반 3년 경력을 지워버렸다. 이유는 초반 3년은 거의 PHP 언어로만 개발했고, 그 이후로는 Java, Kotlin, PHP 언어 3가지를 쓰면서 개발했기 때문에 초반 3년 경력은 필요가 없다고 생각했다.  

하지만,, 졸업 이후 공백 3년에 대한 질문을 많이 받았고 솔직하게 이야기하고 싶지 않아 다른 업무를 했다고 하였는데 잊고있었다.. 대한민국 기업들이 공백에 대해 극혐하는걸 하하   
이 때 그냥 솔직하게 이야기할 걸 후회했지만 이미 뱉어놓은 말이 있었기 때문에 ^---^;;;; (아마도 이때 불합격을 느꼈다..)   

기술 질문들은 생각보다 기초 위주의 질문들을 받았다. 아무래도 3년 경력이 없어지니 주니어라고 생각해서 그런 질문들은 했던 것 같다.   
근데 나는 기초위주의 질문들을 제대로 답하지 못했다 ! 하 어쩜 이렇게 바보같은지,,   

면접은 간단하게 1분 자기소개 및 입사지원동기를 말하고 나의 경력기술서를 토대로 대표님이 질문하셨다.   
대학 졸업 후 공백기간에 한일들, 왜 컴공과에 지원했는지.. 오랜만에 주니어 입장에서 면접을 보니 좀 새로웠다.   
컴공과 지원동기까지 물어볼줄 몰랐는데.. 이런 질문은 왜했는지 면접 당시에도 아리송 했던 기억..

---

### 🔎 inner join, left join, outer join의 차이점?
첫번째 기술 질문이였다. 세상에 이렇게 기본적인걸 물어볼줄은 정말 몰랐다. 더 놀라운 것은 내가 제대로 대답을 못했다는 것..   
항상 실무에서 기계적(?)으로 사용하다보니 정의에 대해서 물어보니 어버버하면서 대답했는데.. 이때 CS 지식을 좀 더 빡세게 공부해야 된다고 느꼈다.   
> 하지만,, 현재 아무것도 하지 않는 내 모습

❓ INNER JOIN이란?
```sql
SELECT name, phone, selling
FROM demo_people
JOIN demo_property ON demo_people.pid = demo_property.pid;
```
* 기본적으로 join(=inner join)은 `교집합`
* 두 테이블에서 join key를 중심으로 일치하는 값들의 집합

❓ LEFT JOIN이란?
```sql
SELECT name, phone, selling
FROM demo_people
LEFT JOIN demo_property ON demo_people.pid = demo_property.pid;
```
* 왼쪽 테이블을 중심으로 오른쪽 테이블을 매치 = 즉 from절 테이블을 기준으로 left join 테이블을 매치
* 왼쪽 테이블의 한개의 레코드에 여러개의 오른쪽 테이블 레코드가 일치할 경우 왼쪽 레코드를 여러번 표시
* 왼쪽은 무조건 표시되고, 매치되는 레코드가 오른쪽에 없으면 NULL을 표시

❓ RIGHT JOIN이란?
```sql
SELECT name, phone, selling
FROM demo_people
RIGHT JOIN demo_property ON demo_people.pid = demo_property.pid;
```
* 오른쪽 테이블을 중심으로 왼쪽 테이블을 매치

❓ OUTER JOIN이란?
* 조건에 부합하지 않는 행까지도 포함시켜 결합하는 것
* inner join은 매칭된 데이터만, outer join은 매칭되지 않는 데이터도 포함

---
### 🔎 클러스터드 인덱스와 넌 클러스터드 인덱스의 차이점?
생각보다 나는 업무를 진행할 때 기계적으로 한다는 걸 이번 면접을 통해서 알게되었다.   
데이터모델링 시 고려해서 모델링을 하고 있었지만, 명칭을 제대로 숙지 하지 않은 채 실무를 했다보니 이번에도 대답을 제대로 하지 못했다.   
여태까지 실무를 이렇게 얼렁뚱땅 진행할 수 있었던 것도 내 나름대로의 운이였던 듯..👩‍🍳

❓ 인덱스(Index)란?
* 데이터 레코드를 빠르게 접근하기 위해서 <키, 포인터> 쌍으로 구성된 데이터 구조
* 검색 속도를 향상시켜주기 위해 사용하는 객체
* 하지만 인덱스를 생성하면 무조건 데이터를 빠르게 검색할 수 있을까? => 이것은 아님!
* 인덱스를 생성하면 인덱스를 위한 디스크 공간이 필요하고, 인덱스를 가진 테이블에 DML 작업을 할 경우 더 많은 비용과 시간이 필요
* `Database`에서는 `index`의 구조는 크게 `Clustered`와 `NonClustered`로 구분됨

❓ Clustered 인덱스란? 
* 테이블에 물리적으로 저장되는 순서를 정의

❓ Non Clustered 인덱스란?
