---
title: "[Python] 파이썬이란 무엇인가?"
categories:
  - python_basic 
tags:
  - python 
toc: true
toc_sticky: true
---

# ✅ 파이썬이란?
- 파이썬(Python)은 1990년 암스테르담의 귀도 반 로섬(Guido van rossum)이 개발한 `인터프리터 언어`
  - 인터프리터 언어란? 소스 코드를 한 줄 씩 해석한 후 그때그때 실행해 결과를 바로 확인할 수 있은 언어
- 파이썬 프로그램은 공동 작업과 유지 보수가 매우 쉽고 편리
- 위와 같은 이유로 다른 언어로 작성된 많은 프로그램이 파이썬으로 재구성되고 있음

# ✅ 파이썬의 특징
## 파이썬은 인간다운 언어!
- `프로그래밍`이란 인간이 생각하는 것을 컴퓨터에 지시하는 행위
- 파이썬은 사람이 생각하는 방식을 그대로 표현할 수 있는 언어
- 따라서 파이썬을 사용하는 프로그래머는 굳이 컴퓨터의 사고 체계에 맞추어 프로그래밍하려고 애쓸필요가 없음

```
if 4 in [1,2,3,4]: print("4가 있습니다")
```
위 소스 코드는 아래와 같이 읽을 수 있음
```
만약 4가 1,2,3,4 중에 있으면 "4가 있습니다"를 출력한다.
```
프로그램을 모르더라도 직관적으로 무엇을 뜻하는지 알 수 있음

## 문법이 쉬워 빠르게 배울 수 있다
- 파이썬은 문법이 매우 쉽고 간결함
- 사람의 사고 체계와 매우 닮아 있음

## 무료지만 강력
- 파이썬은 오픈소스(Open Source)이며 무료 소프트웨어
  - 오픈소스란? 저작권자가 소스 코드를 공개하여 누구나 별다른 제한 없이 자유롭게 사용 & 복제 & 배포 & 수정할 수 있는 소프트웨어
- 만들고자하는 프로그램의 대부분을 파이썬으로 만들 수 있음
  - 하지만 시스템 프로그래밍이나 하드웨어 제어와 같은 매우 복잡하고 반복 연산이 많은 프로그램은 파이썬과 어울리지 않음
  - 위의 약점을 극복하기 위해 다른언어로 만든 프로그램을 파이썬 프로그램에 포함시킬 수 있음
  - 예) 프로그램의 전반적인 뼈대는 파이썬으로 만들고 빠른 실행 속도가 필요한 부분은 C언어로 만들 수 있음

## 간결!
```
languages = ['python', 'perl', 'c', 'java']

for lang in languages:
    if lang in ['python', 'perl']:
        print("%6s need interpreter" % lang)
    elif lang in ['c', 'java']:
        print("%6s need compiler" % lang)
    else:
        print("sholud not reach here")
```
다른 언어에서 사용하는 괄호({})가 없고 들여쓰기로 작성된 파이썬 코드

## 개발 속도가 빠르다
- `Life is too short, You need Python.`

# ✅ 파이썬으로 무엇을 할 수 있을까?
## ⭕️ 파이썬으로 할 수 있는 일!
- 웹 프로그래밍
- 인공지능과 머신러닝
  - 사이킷런(scikit-learn), 텐서플로(TensorFlow), 파이토치(PyTorch), 케라스(Keras)등과 같은 라이브러리 제공
- 수치 연산 프로그래밍
  - 사실 파이썬은 수치 연산 프로그래밍에 적합한 언어가 아님!
  - 수치가 복잡하고 연산이 많다면 C와 같은 언어로 프로그래밍하는것이 더 빠름
  - 하지만 C언어로 작성된 모듈인 넘파이(Numpy)라는 수치 연산 모듈을 사용하면 수치 연산을 빠르게 수행가능
- 데이터 분석
  - 넘파이(Numpy), 판다스(Pandas), 맷플롯립(Matplotlib) 등과 같은 라이브러리들을 활용하여 데이터 처리, 통계 분석, 시각화를 손쉽게 할 수 있음
  - 데이터 분석에는 아직까지는 R이라는 언어를 많이 활용하고 있지만 판다스가 등장한 이후에 파이썬을 사용하는 경우가 점점 많아지고 있음
- 데이터베이스 프로그래밍
  - 사이베이스(Sybase), 인포믹스(Infomix), 오라클(Oracle), 마이에스큐엘(MySQL), 포스트그레스큐엘(PostgreSQL) 등 데이터베이스에 접근하기 위한 도구를 제공
  - 데이터베이스를 직접 사용하지 않고 사용하는 자료를 변형 없이 파일에 저장하거나 불러오는 일을 수행하는 피클(Pickle)이라는 모듈도 존재!
    - 피클의 사용법은 `05-6 표준 라이브러리` 참고
- 시스템 유틸리티 제작
- GUI 프로그래밍
  - Tkinter(티케이인터) 모듈을 사용하여 윈도우 프로그램을 만들 수 있음
- C/C++와 결합한 프로그래밍
  - 파이썬은 접착(glue) 언어
  - 다른 언어와 결합해서 사용 가능
- 사물 인터넷
  - 라즈베리파이를 제어할 때 파이썬을 사용
  - 예) 라즈베리파이에 연결된 모터를 작동시키거나 LED에 불이 들어오게 하는 일들을 파이썬으로 프로그래밍할 수 있음

## ❌ 파이썬으로 할 수 없는 일!
- 시스템과 밀접한 프로그래밍 영역
  - 리눅스와 같은 운영체제 또는 엄청난 횟수의 반복과 연산이 필요한 프로그램을 만드는 것은 어려움
  - 즉, 매우 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 건드려야하는 프로그램에는 적합하지 않음
- 모바일 프로그래밍
  - 안드로이드 네이티브 앱, 아이폰 앱 등 아직 파이썬으로 모바일 프로그래밍을 하기에는 역부족

# 출처
- https://wikidocs.net/5
